# Статус проекта: Завершён ✔
В плане - перевести код в пайплайн и составить дашборд

# Описание проекта

**Проект представляет собой анализ исторических данных о выпусках и продажах компьютерных игр для выявления закономерностей и планирования маркетинговой стратегии на будущий год.**
_______________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________


**Цель анализа:** Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности и определить потенциально популярный продукт для планирования рекламной кампании.

**Задачи анализа:** 
* Выявить закономерности в появлении и исчезновении игровых платформ.
* На основе этой закономерности определить период для анализа данных.
* Выявить факторы, определяющие успешность игры - продажи.
* Проследить зависимости между различными факторами - регионы, отзывы пользователей и критиков, рейтинги, жанры.
* Создать портрет игрока в зависимости от региона.
* Сравнить рейтинги платформ и жанров.

# Навыки и инструменты
* python
* pandas
* matplotlib
* numpy
* seaborn
* scipy

# Общий вывод
В результате исследования выявлены игровые платформы, на которые необходимо делать упор при планировании рекламных кампаний на будущий год.
Даны рекомендации по региональному продвижению игр на тех или иных платформах, тех или иных жанров и возрастных категорий.
Также имеет смысл обратить внимание на экспертные оценки игр, возможно, стоит выделить бюджет на повышение лояльности экспертов.


