# Статус проекта: В процессе доработки 🕓

# Описание проекта

**Сравнение аварийности мототранспорта с другими видами транспортных средств на примере Москвы**
_______________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________


**Цель анализа:** Доказать или опровергнуть, что мототранспорт более аварийноопасен, чем другие виды транспортных средств.

**Задачи анализа:** 
1. Проанализировать распределение ДТП по видам транспортных средств
2. Оценить смертность в ДТП с участием различных видов ТС
3. Выявить закономерности в погодных, дорожных условиях, в условиях освещенности, при которых происходили ДТП на разных видах транспорта
4. Выявить наиболее проблемные районы Москвы по количеству ДТП
5. Оценить динамику ДТП и смертельных ДТП за период с 2015 по 2023 год

**Источники данных:**
Данные о ДТП получены из открытого источника https://dtp-stat.ru.  
Данные о границах районов получены с сайта Московской городской думы.  
Для проверки выводов, полученных в процессе анализа, проводились консультации с представителями мотосообщества Москвы.  
Также была проведена работа по поиску данных о количестве ТС в Москве по необходимым видам. Открытых данных найдено не было, были взяты некоторые цифры из статей и пресс-релизов в открытом доступе с сайта Автостат.


[Дашборд]([https://public.tableau.com/app/profile/eve.black4144/viz/Motodash/Main?publish=yes](https://public.tableau.com/app/profile/eve.black4144/viz/Motopartsdash/Dashboard2?publish=yes))

# Навыки и инструменты
* python
* pandas
* geopandas
* matplotlib
* pyplot
* scipy
* numpy
* seaborn
* statistics
* sklearn
* folium
* itertools
* json
* Tableau
* Power Point

# Общий вывод
На имеющихся данных сделать вывод о том, что мототранспорт более или менее опасен, чем другие виды транспорта, нельзя, т.к. для этого необходимы данные об абсолютном количестве транспорта каждого вида всего в Москве. Таких данных в открытом доступе нет.
В процессе работы были изучены открытые пресс-релизы, статьи, из которых были получены несколько необходимых цифр. Вывод на основе такого малого количества данных может быть не достоверен и нуждается в проверке. Но по предварительной оценке относительное количество ДТП на мототранспорте более чем в 2 раза выше относительного количества ДТП с легковыми автомобилями - 17% против 39%.  
В дальнейшем при появлении необходимой информации анализ будет дополнен соответствующим разделом, выводы и дашборд будут скорректированы и дополнены.

Более подробно выводы описаны внутри тетрадки с проектом в соответствующем разделе.
